Порождающие шаблоны
Класс: 
Фабричный метод

Объект: 
Абстрактная фабрика
Одиночка
Прототип
Строитель

	Паттерны уровня классов описывают отношения между классами и их подклассами. Такие отношения 
выражаются с помощью наследования, поэтому они статичны, то есть зафиксированы на этапе компиляции.
Паттерны уровня объектов описывают отношения между объектами, которые могут изменяться во время выполнения и потому более динамичны. Почти все паттерны в какой-то мере используют наследование. 	 	Поэтому к категории «паттерны классов» отнесены только те, что сфокусированы лишь на отношениях между классами. Обратите внимание: большинство паттернов действуют на уровне
объектов.