- лекция
# Рзановидности протоколов актив мк
Protocols:
Клиент и брокер общаются друг с другом через протокол прикладного уровня
Спецификация JMS оставила детали этого протокола конкретным реализациям.

OpenWire используется реализацией клиентской библиотеки ActiveMQ JMS

Со временем в ActiveMQ была добавлена поддержка других протоколов взаимодействия, что увеличило возможности взаимодействия с другими языками и средами:

AMQP
MQTT
STOMP
HornetQ

# Отличиче ActiveMq от АртемисMq 
В настоящее время доступны две «разновидности» ActiveMQ — хорошо известный «классический» брокер и брокер «следующего поколения» под кодовым названием Artemis.
Как только Artemis достигнет достаточного уровня функционального паритета с «классической» кодовой базой, она станет следующей основной версией ActiveMQ. 

# Про переваренную мной информацию из документация ActiveMq и о том что можно почитать все самому 

- Показать настройки
	Режим подключения failover
	failover(tcp://...)

	Режим доставки:
	PERSISTENT   NON_PERSISTENT
# Сохранение сообщений (Каха дб) 
ActiveMQ поставляется с рядом подключаемых стратегий сохранения сообщений. 
Они идут в форме адаптеров персистентности (сохраняемости), которые можно рассматривать, 
как движки сохранения сообщений. К ним относятся решения, основанные на записи на диск, такие как 
KahaDB и LevelDB, а также на возможности использования базы данных через JDBC. 

Kaha db — это база данных в памяти, используемая с Activemq для хранения данных очереди. 
Он хранит файлы в виде файлов журнала с индексом Btree, созданным для каждого файла журнала, который он хранит.
браузеры запросов не доступны для запроса базы данных kaha, но есть варианты доступа к файлам журнала kahadb, в котором хранятся данные.

# PrefetchBuffer 
	Алгоритм Round Robin

# Кластеризация и масштабирование 

# Пример 
# Вэб интерфейс activemq

